# 1 слайд

Тема моей научно исследовательской работы в 7 семестре - Разработка программных средств и решение
задач принятия решений с помощью методов
тропической математики

# 2 слайд

В моей работе будут рассмотрены задачи принятия решений на основе парных сравнений.

Методы решения этих задач можно разделить на 2 категории - эвристические методы (эвристические значит не гарантирующие точного решения) и математически обоснованные - всегда дают точное решение.

Одно из таких математически обоснованных решений - метод аппроксимации в log-чебышевской метрике. это аналитический метод, который очень удобно записывается в терминах макс-алгебры.

Цель моей работы - разработать программные средства для решения задач парных сравнений.

0:45

# 3 слайд

Подробнее про задачу:

В случае однокритериальной задачи Существуют альтернативы принятия решений.

Для них находится матрица парных сравнений (например опросом экспертов), а  парных потому что экспертное мнение будет точнее при выборе из 2 альтернатив чем из нескольких)

элементы этой матрицы отображают во сколько одна альтернатива лучше другой.

Задача - построить вектор абсолютных рейтингов.

При переходе к многокритериальной - добавляется набор критериев, по каждому из которых находится матрица парных сравнений альтернатив, и еще матрица парных сравнений самих критериев.

Задача как и в однокритериальном случае - найти абсолютные рейтинги альтернатив.

Для примера альтернативами могут быть разные конструкции моста через реку, а критерии - цена, время строительства, надежность конструкции и т.д.

1:40

# 4 слайд

Про максалгебру:

Макс-умножить алгебра - это множество неотрицательных чисел с операциями сложения и умножения.

Сложение обозначается символом оплюс, и определено как максимум.

Умножение определено и обозначается как обычно для вещественных чисел.

нейтральные элементы - 0 для сложения (как наименьший из множества) и 1 для умножения (как в классической алгебре)

Возведение в степень определено как обычно, в том числе обратный элемент как -1 степень.

2:15

# 5 слайд

операции с матрицами и векторами определятся как обычно, с заменой арифметического сложения на операцию оплюс.

Вводятся такие понятия как:

След - максимальный элемент на диагонали.

Спектральный радиус - максимальное собственное число, в терминах максалгебры записывается как вот такая сумма. Еще спектральный радиус является нормой матриц.

Когда спектральный радиус матрицы меньше или равен 1, для нее можно определить оператор клини. он обозначается звездочкой.

3:00

# 6 слайд

Определив базовые элементы максалгебры, можно рассмотреть алгоритм решения задачи парных сравнений.

1) Сначала матрица парных сравнений критериев нормируется и находится ее матрица клини.
Линейная комбинация столбцов полученной матрицы является вектором весов критериев.

2) Если такой вектор не единственный с точностью до умножения на скаляр, то выбирается наилучший и наихудший дифференцирующий векторы (наилучший это тот у которого отношение максимального элемента к минимальному - наибольшее, у наихудшего - наоборот, наименьшее).

3) С выбранными весами критериев строятся взвешенные матрицы парных сравнений альтернатив и для них повторяются действия пунктов 1 и 2.

4) В итоге получаются наилучший и наихудший дифференцирующий векторы рейтингов альтернатив.

Наилучших и наихудших векторов может быть несколько.

4:00

# 7 слайд

При решении есть сравнения не допускающие неточностей при вычислении, например проверка линейной зависимости векторов, от этого зависит кол-во векторов в ответе и при использовании типов с плавающей точкой, часть ответа может потеряться.

Поэтому я разработал структуру основанную на целочисленных типах, достаточную для решения задачи парных сравнений при условии, что во входных матрицах --- рациональные числа в рациональной степени.

моя структура и отражает все такие числа.

множество этих чисел замкнуто относительно всех операций которые появляются при решении, а именно операций умножения, максимума, извлечения корня целой степени, нахождение обратного. 

Умножение определятся вот такой формулой с использованием наибольшего общего делителя для оптимизации.

Для вычисления максимума достаточно определить операции сравнения. Вот так ее можно свести к целочисленным операциям и сравнению целых чисел.

Извлечение корня и нахождение обратного работает очевидным образом.

5:30

# 8 слайд

Итак мною были реализованы:
описанная ранее структура, элементы тропической математики, алгоритм решения задачи принятия решений на основе парных сравнений,
методы вывода в латех для структуры, матриц, и самого решения.

# 9 слайд

использование точных вычислений вместо вычислений с плавающей точкой может пригодиться в криптографии.

есть и проблема - при увеличении кол-ва альтернатив или критериев целые числа в структурах становятся большими экспоненциально быстро, эту проблему я сейчас решаю в дипломной работе модификацией структуры.

