Прокомментирую, что нужно сделать.

    функции lm, lm.beta — для значимости регрессии, значимости коэффициентов, обсуждения смысла коэффициентов.
    Далее нужно посмотреть на корреляции между оценками коэффициентов регрессии (поищите, где это есть), чтобы порисовать (и проинтерпретировать) доверительные эллипсоиды для пар коэффициентов.
    Попробовать вручную уменьшить число признаков на основе обсужденных характеристик. про коллинеарность — ols_vif_tol. Про частные корреляции с зависимой переменной — ols_correlations
    Прийти к выводу относительно рекомендуемой модели.