цель и решение задач

2 слайд

введение

рассматриваются задачи в которых на основе парных сравнений альтернатив надо найти их абсолютный приоритет (веса)

меньше местоимений

не 2 метода, а 2 подхода

чуть меньше крутых прилагательных про математические методы
не обижать эвремтические

на первой слайде третий пункт меньее конкретный, аналитические методы опираются на аппроксимацию матрицы согласованной

про log-чебышевской позже (это слэнг, определить его позже)
в чебышевской метрике в логарифмической шкале (log-чебышевской)


цель - разработка алгоритмов и способа хранения(представления) данных програмных средств и решения практических задач
экспериментальные исследования разработанных средст

решающие -> предназначениые для решения



3 слайд 

выбросить однокритериальный

и убрать многкритериальные/одно

тут конкретнее

тут сказать какие есть подходы
известны вот такие методы...
эврестические (к которым относится саати... геом средних) и математические
этого мало, надо новое, новое - метод аппроксимации в логчебышевской метрике

зачем я это делаю (что не так с текущими критериями, как я улучшил этот?)

разные методы дают разные результаты их критикуют за это

поэтому разарботка методов остается актуальной

можно использовать как можно больше методов и сравнить их результаты (если они дают одни результаты, то круто, если нет - то грустно)

надо мостик к тропической математики

должны быть мостики от слайдов к слайдам


после примеров методов

задача лог чебышевской аппроксимации элементарно записывается в тропической математике
4 слайд
просто максалгебра без умножить

ссылки [фамилия год], и словами прокоментировать 

уточнить 4 пункт (дя худшем матрицы только худший вектор...)

6 слайд

тут уже все забыли что такое А и С - напомнить

запятая вокруг оборота в 4 пункте

подкоректировать слайд, чтобы пустых строк не было

формулы сделать компактнее, чтобы место освободить
вместо большого знака через многточие

7 слайд (развернуть его в 3-4)

текстом рассказать мотивацию

я ввел новый класс объектов, они характеризуются тройкми

 я предложил модель  данных, которая опирается на алгебраическую систему

определена алгебраическая система, с элементами, характеризуемми тройками, с опреациями сложения и умножения...

на слайде сказать зачем нод

новый слайд

описать подробнее разработанное, а не просто перечислить

+ пример решения на пару слайдов





итого

изобразить что я алгебраист, рассказать про систему

вклад в алгебру, инженерное программирование (как про это писать?)

