# 1 слайд

Тема  доклада - Разработка программных средств и решение
задач принятия решений с помощью методов
тропической математики

# 2 слайд

В работе рассматриваются задачи принятия решений на основе парных сравнений.

Методы решения этих задач можно отнести к двум подходам - эвристические методы (эвристические значит не гарантирующие точного решения, но зачастую работающие быстрее) и аналитические.

Одно из таких аналитических решений - метод аппроксимации в log-чебышевской метрике.

этот  метод очень позволяет найти аналитическое решение в терминах max-алгебры.

Цель работы - разработка алгоритмов, способа хранения данных и программных средств, предназначенных для решения задачи принятия решений


# 3 слайд

Подробнее про задачу:

имются альтернативы принятия решений, например какого типа построить мост (арочный, балочный, висячий).

Имеются критерии напрмиер (цена, сложность время строительства)

для каждого критерия дана матрица парных сравнений альтернатив, которая может быть получена например опросом экспертов, а  парных потому что экспертное мнение будет точнее при выборе из 2 альтернатив чем из нескольких

элементы этих матриц отображают во сколько одна альтернатива лучше другой по каждому критерию.

Так же дана матрица парных сравнений критериев, элементы которой показывают во сколько один критерий важнее другого.

Задача - построить вектор абсолютных рейтингов альтернатив.

# 4 слайд

Про максалгебру:

Макс-умножить алгебра - это множество неотрицательных чисел с операциями сложения и умножения.

Сложение обозначается символом оплюс, и определено как максимум.

так же сложение идемпотентно.

Умножение определено и обозначается как обычно для вещественных чисел.

нейтральные элементы - 0 для сложения (как наименьший из множества) и 1 для умножения (как в классической алгебре)

Возведение в степень определено как обычно, в том числе обратный элемент как -1 степень.

2:40

# 5 слайд

операции с матрицами и векторами определятся как обычно, с заменой арифметического сложения на операцию оплюс.

Вводятся такие понятия как:

След - максимальный элемент на диагонали.

Спектральный радиус - максимальное собственное число, в терминах максалгебры записывается как вот такая сумма.

Когда спектральный радиус матрицы меньше или равен 1, для нее можно определить оператор клини. он обозначается звездочкой.

3:20

# 6 слайд

Определив базовые элементы максалгебры, можно рассмотреть алгоритм решения задачи парных сравнений.

1) Сначала матрица парных сравнений критериев нормируется и находится ее матрица клини.
Линейная комбинация столбцов полученной матрицы является вектором весов критериев.

2) Если такой вектор не единственный с точностью до умножения на скаляр, то выбирается наилучший и наихудший дифференцирующий векторы (наилучший это тот у которого отношение максимального элемента к минимальному - наибольшее, у наихудшего - наоборот, наименьшее).

3) С выбранными весами критериев строятся взвешенные матрицы парных сравнений альтернатив и для них повторяются действия пунктов 1 и 2.

4) Повторяя действия пунктов 1 и 2 для матрицы B,
вычисляется наилучший вектор рейтингов альтернатив, а
для матрицы D — наихудший вектор.

В итоге получаются наилучший и наихудший дифференцирующий векторы рейтингов альтернатив.

Наилучших и наихудших векторов может быть несколько.

4:20

# 7 слайд

проверки на линейную независимость векторов требует структуры основанной на целочисленных типах, с точными операциями

Поэтому был предложен класс объектов, характеризующийся тройками целых чисел.

предложенный класс объектов с операциями сложения (максимума) и умножения определяет алгебраическую систему, замкнутую
относительно сложения, умножения, извлечения корня.


этой алгебраической системы достаточную для решения задачи парных сравнений при условии, что во входных матрицах --- рациональные числа в рациональной степени.

описанная структура и отражает все такие числа.

# 8 слайд

Умножение определятся вот такой формулой с использованием наибольшего общего делителя для оптимизации.

Для вычисления максимума достаточно определить операции сравнения. Вот так ее можно свести к целочисленным операциям и сравнению целых чисел.

Извлечение корня и нахождение обратного работает очевидным образом.

6:00

# 9 слайд

Итак мною были реализованы:
описанная ранее структура, элементы тропической математики, алгоритм решения задачи принятия решений на основе парных сравнений,
методы вывода в латех для структуры, матриц, и самого решения.

# 10 - 11 слайды

пример решения задачи принятия решений

Матрица С - матрица парных сравнений критериев
матрицы А - матрица парных сравнений альтернатив по каждому из критериев

программа генерирует полное пошаговое решение, но вот результат.

# 9 слайд

использование точных вычислений вместо вычислений с плавающей точкой может пригодиться в криптографии.

есть и проблема - при увеличении кол-ва альтернатив или критериев целые числа в структурах становятся большими экспоненциально быстро, эту проблему я сейчас решаю в дипломной работе модификацией структуры.

